---
title: 由打印引起的一点小问题，写table时别忘了写thead和tbody
date: 2020-02-11 16:00:00
categories: 
	- 前端问题
tags:
	- 奇怪问题
---
> 作者：李旭光
> 引用请标明出处

# 前言
这两天复工，公司一个小伙伴在群里问了一个问题
> 如何在打印表格的时候，让超过一页的表格分割线不被截断

说着他有贴上来了一张图，一张因为跨页被截断了的表格，说实话打印的场景接触的不多，打印表格一般都是制式的样式所以也不会出现这问题，一时间也没有头绪，想着这个是不是没什么办法解决，隔天他发来一个消息，说是解决了，给表格里加上了 `tr` `td` 就好了，接着他又发来一张图，还真是，不过上下边距发生了一些变化，我问他是不是自己改了边距所以好了，他说没改，然后我问他那他是怎么解决的，他说因为实在找不到问题解决方案和产生原因，于是就把代码重构了一下，按照标准写法写了一下，结果就好了。。。怎么说呢，也是神奇，我也到网上去查了查相关的材料，并没有特别对的上的原因，凭感觉来说，应该是thead和tbody上有默认的css样式解决了上面的问题，暂且记下这个问题，避免以后遇到又忘了是怎么回事。